# 方格象棋

## 来源

`方格象棋`是Jason Wittman在80年代后期制作的国际象棋一种改版，是其艺术课项目的一部分。`方格象棋`是介于国际象棋和多米诺骨牌之间的一种游戏。

## 棋盘

标准的方格象棋盘无限大。起始位置：板上无任何棋子。每个玩家选择一种颜色，然后开始放下一个棋子，轮流这么做。这些棋子必须彼此连接（与你自己的棋子或对手的棋子相邻）。

## 棋子

每种颜色（玩家）都有16个棋子，包括所有国际象棋棋子（王，车，后，兵，象和马）。

## 规则

`移动`：每个玩家轮流进行一次有效移动。有效移动：所有棋子的移动均与常规国际象棋相同，但有一些例外。比如你可以用车以外的其他棋子跳过自己的棋子。兵可以向前和向后移动以及捕获对手的棋子。此外，你无法捕获一个棋子来建立孤岛（未连接到其他棋子链的棋子）。

`获胜`：击败对手的王。如果与两个以上的玩家一起玩，则当你将一位玩家将死时，您可以控制他或她的棋子。

## 游戏策略

`初学者`：请记住检查所有可能的连线，包括水平线，垂直线和对角线，以检查潜在的威胁。

`进阶`：获胜的关键策略是同时向对手发出两个威胁。 通常这涉及连接三个棋子，以防止对手在该列中获得优势。 另外，请记住，放置在中间的棋子比放置在侧面的棋子更有价值，因为玩家会有更多机会连接四个己方棋子。

## 新玩法

`Misere`: 尝试把自己将死。

## 参考

[Tile Chess. Tile Chess: Think Outside The Board. 5 Feb 2007](http://www.sjgames.com/tilechess/)

## GamesCrafters

`Brian Zimmer` 、 `Alan Roytman`
